اعوذ بالله السميع العليم من الشيطان الرجيم. بسم الله الرحمن
الرحيم. عرض کنم که.
حضرات یا چیزهایی، پدیده هایی در اینجا هست که
گفته بشه من و شما توی خودمون بیاییم.
خب با این بیانی که عرض کردم
اونها که شامه دارن در این عالم
از رسول اکرم صلی الله علیه و آله و سلم
مانند من و شما هستند و همچنین مانند
حضرات معصومین صلوات الله علیهم اجمعین
و مانند ملائکه الهی
و بالاتر از همه اینها اون خدا که این
روایح بد را از من و شما از دم من
و شما از نفس من و شما
به اصطلاح می یابند.
شما منصفانه بگید اون وقت من و شما
دهان به دعا باز می‌کنیم اگر دم دمی باشد که
همه چیز را به فرار وادار بکنه دعاش چه جوری
میشه؟
توجه بکنید.
آقا اینا حرف
هست؟ گاهی خودم میگم خدایا اینا حرف هست؟
حقیقت است؟
البته حقیقت است اما ما خیلی هیچی نمی‌دانیم.
اون جای بسیار تاسف است.
خب شما شنیده‌اید کسی که گناهکار است وقتی دهنش رو
باز می‌کند دعا بکند دعاش چه میشه؟
چه میشه؟
به اجابت نمی‌رسه.
گفتم در دعا دم پاک می‌خواد. اینا یک قسمتش مربوط
به دهن ما وقتی که روزه داریم.
گفتم در دعا و اجابت دعا دم پاک می‌خواد. نفس
پاک می‌خواد. اون نفس
که میاد رائحه خوب داشته باشه. همه از انسان فرار
نکنند.
خدا که دور باشیم، ملائکه، رسول، ائمه همه.
هیچکس اصلاً جرات دم نکنه نزدیک بشه.
توجه بکنید.
مولوی در اینجا هم اشعاری دارد که این‌ها را هم
دلم می‌خواست به شما بخوانم. از زبان مولوی بگیم بهتر
است که من خودم بگم و این اشعار هم دقت
می‌کنید و این برای این طول ادامه دادن این صحبت
را که برای من و شما تذکرآمیز
است و شما و ما خیلی باید به خودمون بیاییم.
عالم را که همه جاش اسرار است و وجودمون که
همه قسمتش اسرار است. اسرار است باطن و ظاهر به
خودمون بیاییم، متوجه باشیم. توجه می‌کنید؟ نکند همیشه وقتی ما
دعا می‌کنیم به قول مولوی بگوید
احذروا جناب بیاید. احذروا.
خب. توجه می‌کنید؟ مخصوصا اونجا که انسان بداند عمل نکند.
این برای خودش بوی خاص بدی دارد. این هم رمزی
است در نظرتون باشد. هر که را هر کس به
هر اندازه بداند و عمل نکند و خلاف دانسته اش
عمل بکند. غیر از اینکه هر معصیت برای خودش بویی
دارد، هر قسمتی برای خودش رائحه‌ای خیلی زشتی دارد.
غیر از این خود این موضوع که بدان و عمل
نکند، خود این خصلت و این حالت و این جریان
روحی در انسان چه دارد؟ یک بوی خیلی
رائحه‌ی بدی
دارد. اهلش می‌خواهد که شنیده اون عالمی که عمل نمی‌کند
جهنمی‌ها دور بدو چه می‌کنند؟
از بوی بد او جهنمی‌ها ناراحت می‌شوند. یعنی اون جهنم
که همه چیز را دارد، تمام زدی‌ها را دارد. بوی
بدش را هم دارد. بوهای بد.
توجه می‌کنید؟ اما بوی ناصح که علم
بی عمل باشد خیلی بد است. حتی جهنمی‌ها دیگر که
این روی علی مثلا مانند من نمی‌دانم مانند ما иногда
با ظاهر به آسانی می‌گیم حالا خدا کند که
عالم به خودش معناه نیست. آنی که می‌داند عمل نمی‌کند.
می‌داند عمل نمی‌کند. شما ما همه اینطور هستیم در درجات
مختلف.
گفته در روایت هست که از عالمی که عمل نکرده
است جهنمی‌ها دور بدو ناله و شکایت می‌کنند. به خدا
وقتی میان آنها می‌برند
که دانسته و عمل نکرده. این بو خیلی بد
است. توجه می‌کنید؟
خب به
همین زمینه و شما وقتی حالا من و شما به
این زیارت می‌کنیم میگیم که السلام علیک یا رسول الله
یا وجیها عند الله که اشبه عندالله.
این بوی رسول الله. رسول الله هم بوی الله صلوات
الله عليه با اون مرتبت بی به اصطلاح خود تصورش
که دارد، وجود دارد. بوی الله است. همیشه با او
خطاب می‌کنیم دیگه. السلام علیک در نماز که با او
خطاب می‌کنیم معلوم هست که بوی الله شائبه جودی دارد.
وقتی میگیم السلام علیک اگر این دم دمی باشد که
به قول مستمعین بوی پیاده بهش بیاد
چه باید کرد؟ توجه می‌کنید؟ چه باید کرد؟ السلام علیک
یا رسول الله یا وجیها عندالله اشبه عندالله و همچنین
سلام‌ها که به حضرات معصومین می‌دهند اونها که شامه
دارن. دقت می‌کنید؟ گاهی خطاب ملائکه می‌کنیم یا
در اذهان بالاتر از اذهان بالاتر به خدا دهان باز
می‌کنیم چیزی می‌فهمیم دعا می‌کنیم و که واقعا مثلا می‌تونیم
حرف داریم. مولوی می‌گوید باز دقت کنید این اشعاری که
می‌گویم درش به انصاف امثال خیلی بسیار خوبی هست
و میگه گناه رسوا کرد متن دیش را.
هیچ من و شما هیچ وقت از خدا نخواستیم خدا
به ما یه خوبه اهد بده. قبلا هم گفتم ما
هیچکس از عقل خودش شکایت نکرده. یعنی یک دونه پیدا
نکردیم که کسی از عقل خودش چه می‌کنه
از جهل قرائت چه می‌کنه؟ چه آیاتی رو می‌خونه؟ کسی
که علم کامل است و عقل هم برای همه، می‌گه
درست شده در صورت پرور. العقل ما عود به حج
رحمان. اگر هر اندازه که در راه خدایی بگذارید عقلتون
کار می‌کند و در قرآن فرمود به من یدعوا امه
ابراهیم لایضاهن سفه.
اینا رو ما پیشیم به قول معروف مزه
مزه نکردیم حرف‌های این آیات، این کلمات چیه؟
می‌گه که چی نیست از مسیر توحیدی ابراهیم بیرون زد
مگر آن کسی که سفاحت داشته باشد. یعنی عقلش چندان
کار که
نکند.
این چه حرف‌های پرمعنی، حرف کلام حق است، حق کلام
است، حقیقت است، واقعیت است. واقعاً انسان باید یه خورده
خودش بیاد.
من بعضی دوستان میگن خانم‌ها چون جاش نشستن ببینید
دعا بکنید. دعا بکنید این آیه را هم دیگر فراموش
نکنید. ویجعل الرجس على الذین لا یعقلون. خدا فرمود که
قرآن است ها. هر که خوب تأمل در این عالم
نداشته باشد، اما تأمل به اون صورت که خدا میگه
دا،
نه به اون معنایی که اینها امر میگن.
خب هر کسی تأمل را تو این معنی کرده دقت
می‌کنید؟ تأمل به اون معنا که کی میگه؟ به اون
معنا که خدا میگه.
میگه خدا فرموده این سنت حاکم در نظام وجود است
که رجس و پلیدی را متوجه آن وجود
می‌کنیم که تأمل در اصلاح نشئتش حاکم
نباشد. رجس، پلیدی، عجب آلی.
دعا بکنید دوستان،
خانم‌ها که نشستید
به خودتون بیایید.
شما هم به من اینجورا نگاه می‌کنید. گفتم حالا من
به شما میگم کسی هم باید به من بگه و
به ما هم گفتن و میگن.
فرصتی دادن به ما از
دست ندهیم. میگه بوی رسوا کرد مقصد اندیش را. هیچ
از خود راضی نباشید. هیچ.
گرفتار فقراده.
بوی رسوا کرد مقصد اندیش را.
باز مولوی میگه
کی داند بوی خصم خویش را.
بعد حالا اونجوری گفتم. میگه آن که یابد بوی رحمان
از گمن، یعنی رسول اکرم صلی الله علیه و آله
و سلم.
آن که یابد بوی رحمان از گمن،
چون نیابد بوی باطل رازمن.
چطور میشه آدم این نیابد؟ چون نیابد بوی باطل رازمن،
بوی باطل رازمن. خب رسول الله فرمود انی اشم رائحة
الرحمن.
این جان بگم. رسول اکرم یادم رفت ها. رسول اکرم
صلی الله علیه و آله و سلم آن فانی الله
را که
حامل به ولایت مطلقه است الا اینکه امام نیست. یعنی
حضرت زهرا صلوات الله علیها را چه میگه؟ استشمام می‌کند.
اصلاً استشمام می‌کند. می‌گفت که بوی چی استشمام می‌کنه؟ بوی
عشق.
اونش حامل رسول الله می‌خوادش.
بوی عشق، بوی خدا، بوی بنده‌ خدا، بوی دوست، هر
چیزی.
اصلاً استشمام می‌کند. این کار رسول الله.
چون فانی بود، چون حامل ولایت مطلقه بود. سر الله
صلوات الله علیه.
خب می‌دانیم حضرت زهرا صلوات الله کامل ولایت منعم لا
مطلقه است الا اینکه امامت نیست و امامتش نیست.
مصطفی، حالا مولوی میگه مصطفی چون بوی برد از راه
دور،
چون نیابد از دهان ما بکور.
از راه دور انی اشم رائحة الرحمن این جان بگم.
مصطفی چون بوی برد از راه دور، چون نیابد از
دهان ما بکور.
می‌شود نیابد؟ هم بیابد.
میگه نه این طور فکر نکن. همه چی حساب
شده است. اون که می‌یابد، می‌یابد. حتی من نمی‌فهمم که
می‌یابد.
چه چیز را می‌فهمیم که؟
هم بیابد لیک پوشان ز ما، هم بیابد لیک پوشان
ز ما.
بوی نکبت برآید بر سما. تو همین
خسفه و حالا در خواب هم اینطورم. من و شما
می‌خوابیم به اونجا هم در ما بی‌راهه نیست.
تو همین خسفه و بوی آن حرام می‌زند بر
آسمان سرسام.
همغش انفاس
حالا اینو به من خطاب می‌کنه.
همغش انفاس زشت است می‌شود.
یعنی اون بو. همغش انفاس زشت است می‌شود تا به
بوگیران گردن می‌رود، تا به بوگیران
گردن
می‌رود.
بوی کبر و
حالا ببینید که مولوی اینجا گفته این حقیقت است و
من قبلاً اشاره کردم. مولوی میگه نگین اینطوری. هر صفت
بد، هر نیت بد و همچنین هر عمل خلاف
موقع انجام در، در وجود انسان بوی خاص بد دارد.
نمی‌دونم شما ارباب ذوق هستید یا نه. میرزا هندسی گفت
صورتی در زیر دارد آنچه در کی؟
بالاستی.
که با این اختران نزع خود را زیباستی. صورتی در
زیر دارد آنچه در بالاستی. صورت زیرین
اگر با نظر عال
معرفت در رود بالا همان با اصل خود یکتاستی.
از شما سؤال
می‌کنم شما بوهای بد در این عالم را یک رنده
بوی به
تنوع می‌بینید؟ آنجا هم بدانید که اصلش هم به تنوعه.
اینها لازمه است. اصلش هم به تنوعه
و
تنوعش هم به تنوع
صفات جهنمی، اعمال جهنمی، نیات جهنمی و اوصاف
و اخلاق
جهنمی انسان است. تعطرش به تعطر اونهاست
همون در گفتار من به دقت و تعمق توجه میکنید؟
به احوالتون بسپارید بعدش به تفکر. بوی کفر و بعد
یک تا. بوی کفر و بوی هوس و بوی عاز.
در سخن گفتن بیآید یا بیاید چون
پیاز.
ببخشید چون پیاز
درست.
اما متکبر یه حرف زدن اگر شامل باشد اونجا
بوی پیاز میآید. حالا خیر صاحب رنت
تملق بوی پیاز میده. بوی حالا سیر میاد ترجمه کنید.
بوی میده.
میگه که معلم میگه حالا یه کسی پیاز میخوره بعد
سعی میکنه که میگه اما بوی پیاز میاد از دهنش.
میخواهد قسم بخورد که بوی پیاز من پیاز دیروز چی؟
نخورده همون من پیاز نخوردم. کسی پیاز خورده
باشد بوی پیاز از دهنش بیاد. شما استشعار میکنید که
پیاز خورده
بود. بوی پیاز و سیر از دهن بیاد. بخواد قسم
بخوره که اینجوری نیست بوی پیاز و سیر بیشتر چه
میشود؟
روشن میشود.
توجه بکنید این دهن‌ها که باز میکنند خدایا!
چنین و چنان شبیه این اینجا و اونجان حضرات ها.
فهمیدی چه گفت؟ گفت که در خوری سوگند
من چه خورده‌ام از پیاز و سیر. تعویض کردم،
این تعویض کردم. آن داند سوگند دراز
کند بر دماغ همه‌چنان. بگذار
دعاها رد شود از بوی آن.
آن دل کژ نمی نماید از زبان. آن دل
کژ نمی نماید از زبان. گوش نیاد.
اکثعُ آید جواب آن دعا. اکثعُ. در مورد
جهنمی‌ها که اونجا در جهنم
میخوان که ندای بکنند خدایا! من نفهمیدم چنین و چنان
گفتن چه شد که
اکثعُ، اکثعُ در
جای خاصی هم میخواندم.
اکثعُ آید جواب آن دعا چون به رد باشد
جزای هر دعا.
در حدیثت کژ بود معنی راست.
در حدیثت کژ بود معنی راست. آن کژی
لفظ مغبون خداست. ور بود معنی کژ
و لفظ مغبون آنچنان معنی
نیارزد یک کسو.
این باز در دفتر
سوم است یعنی. توجه کردید؟
خب
ما را به این
مطالبی که گفتم به تفکر میکنید که اینجا اینجا هم
حضراتم نظرتون باشد که ما
نمیفهمیم شامل نداریم ولی روای خیلی برتر از
تمام روای عالم هست و شامل میخواند. کسی از این
شامل در حد خودش برخوردار شد.
به اصطلاح میگویند از چشم
شمع برخوردار
است.
خب
از این گذشتیم، از این گذشتیم و به زودی هم
گذشتیم. هر در اینجا و آنجا when کلام میشود خط
و خطای زیاد است. اصلاً جلسات میخواهد در نه ولی
همش گفتم کلیت‌ها صحبت میکنیم.
من شما حالا که میخواهیم بگذریم از خدا بخواهید که
به شما خدا از این شمع هرچی بخوه از این
شمع هم بدهد.
حتی این شمع،
شمعی است که برای انسان نور به چشم هم میآورد.
این یادتون باشد
و اصولا کسی، کسی از شمع، چشم شمعیه این خاصیت
را دارد ها.
برخوردار باشد چشمش در یک вроде دیگر هم کار میکند.
شما شنیدید حضرت یوسف صلوات الله،
سلام الله صلوات الله بوی حضرت یوسف سلام الله را
چه کرد؟
بوی استشمام کرد اصلاً و بوی را که استشمام
کرد چشمش هم که شد
حالا رو میایم انشاالله بحث میکنیم.
خب
من
از خدا میخواهم که حضرت یوسف را
هم که گفت شما من را ملامت میکنید اما من
بوی یوسف را
چه میکنم؟
استشمام میکنم. گفت اشما نباید استشمام میکرد. آنها
نمیفهمیدند. میگفت من میترسم ملامت بشم اما من استشمام میکنم
بوی یوسف را.
حضرت در حد خودش استشمام میکرد مانند استشمام رسول اکرم
صلوات الله.